# Проект "Определение стоимости автомобилей"

Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Необходимо построить модель для определения стоимости.

Важно учитывать:

- качество предсказания;
- время обучения модели;
- время предсказания модели.

Основные шаги:
- Загрузка данных 
- Изучение данных
- Подготовка выборки для обучения моделей
- Обучение разных моделей, одна из которых — LightGBM, другая — не бустинг. Для каждой модели попробовать разные гиперпараметры.
- Анализ времени обучения, времени предсказания и качества моделей.
- Выбор лучшей модели, проверка её качества на тестовой выборке. Для оценки качества моделей применять метрику RMSE.

Цель:
- Значение метрики RMSE должно быть меньше 2500.

По результатам проделанной работы можно сделать следующие выводы:

- Лучшая метрика RMSE на тестовой выборке получена при использовании модели LightGBM:
  - RMSE LightGBM: 1608
  - RMSE RandomForest: 1691
  - RMSE Модели, предсказывающей медиану: 4911
- Лучшее время обучения получено при использовании модели LightGBM:
  - LightGBM: ~6c
  - RandomForest: ~37c
- Лучшее время предсказания получено при использовании модели LightGBM:
  - LightGBM: ~0,5c
  - RandomForest: ~1,2c

Безусловно, градиентный бустинг выигрывет в точности и скорости применительно к данной задаче и может быть рекомендован как основной инструмент для предсказания цены. Примечательно, что наиболее важные параметры для градиентного бустинга - модель, год регистрации и мощность (см. диаграмму ниже).
