# Проект для интернет-магазина
# Статус проекта: Завершен
Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину необходим инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. В нашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.
Цель: обучить две разные модели, классифицирующие комментарии на позитивные и негативные.
Критерий успеха: значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

Основные этапы:
- Загрузка данных
- Предобработка
- Очистка текста
- Лемматизация текста
- Создание выборок
- Обучение моделей
- Проверка на вменяемость
- Проверка лучшей модели на тестовой выбоке
  
По результатм работы можно сделать следующие выводы:

- Комментарии содержали много неинформативной информации. Их тексты очищены от мусора, лишних слов и неинформативных символов.
- Проведена лемматизация текстов с учетом чати речи.
- Проведен базовый частотный анализ. Видно, что в токсичных комментариях имеются специфичные слова с негативным оттенком, а также отличия в наборе самых популярных слов от нормальных текстов.
- Самое лучшее значение метрики f1=0,76 для положительного класса (негативные комментарии) показала модель на основе метода опорных векторов. Однако время обучения CPU_time для данной модели составляет более 20 мин. Для сравнения, модель логистической регресси обучается за секунды, однако метрика f1 у неё хуже - 0,72.
- В данной работе остро встал вопрос ограничений, связанных с вычислительными мощностями имеющегося оборудования. Тренировочная выборка формировалась на основе словаря емкостью около 12000. Возможно, увеличив словарь и приенив n-граммы разного уровня, можно улучшить результат, но эти эксперименты кратно увеличивают требования к оперативной памяти и процессору.
- Стоит обратить внимание на отношение параметров precision (0,9) recall (0,67) для токсичных комментраиев у лучшей модели. Модель редко ошибается, давая комментарию метку 'toxic', однако при этом часто пропускает токсичные комментраии.
