# Проект "Предсказание конечной температуры стали в установке ковш-печь на металлургическом комбинате"

На металлургическом комбинате сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.

Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»).

Перед тем, как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. slab, «плита»).

Цель работы:
Создание модели, которая на основе данных технологического процесса сможет предсказать конечную температуру стали в установке ковш-печь. При этом результаты моделирования планируется использовать для уменьшения потребления электроэнергии на этапе обработки стали.

Критерий успеха - MAE < 6.8

Ключевые шаги:
- Исследовательский анализ данных
- Подготовка данных
- Формирование единой таблицы признаков
- Создание дополнительных признаков
- Проверка корреляции признаков
- Удаление выбросов в тренировочной выборке
- Cтандартизация
- Моделирование процесса с помощью различных моделей
- Проверка лучшей модели на тестовой выборке

Вывод:
Лучшую метрику MAE показала модель линейной регрессии (LinearRegression, гиперпарамметры по умолчанию). Значение метрики на тестовой выборке: 5.8.
Что касается модели градиентного бустинга (GradientBoostingRegressor) , показавшей второй результат на этапе обучения, то для неё получен следующий набор лучших гиперпараметров:
- subsample: 0.5,
- n_estimators': 300,
- min_samples_leaf': 4,
- max_depth': 5,
- learning_rate': 0.05,
- n_iter_no_change=10,
- random_state=270323
